Гіпотэза што каранёвая прычына дыктатуры ў Беларусі ў тым, што пераважная большасць беларусаў не лічаць сябе найважнейшымі людзьмі ў сваім жыцці ўзнікла ў мяне вясной ці летам 2022 года. Жадаю аднойчы знайсці больш дакладную ацэнку той даты. Здаецца, памятаю, што сядзеў у крэсле, памятаю ў якім кабінеце і памятаю каму я расказваў пра сваю гіпотэзу ў першы раз. Але з тым чалавекам я размаўляў шмат разоў і таму пакуль што не ўспомніў больш дакладную дату. Наколькі я памятаю, пачыналася гэта з гіпотэзы пра вывучаную бездапаможнасць. Была ідэя зрабіць інтэрактыўны YouTube канал "Прышчэпка ад бездапаможнасці", а потым я зразумеў, што слова "прышчэпка" не падыходзіць. Бо "прышчэпка" — гэта калі табе ўводзяць аслаблены вірус, а арганізм выпрацоўвае імунітэт. Я не збіраўся "ўводзяць" аслабленую бездапаможнасць. Таму ідэя назвы перайшла ў "Таблетку ад бездапаможнасці". А потым я заўважыў, што людзі "не бралі" "таблетку", якую я ім прапанаваў у асабістых размовах. Таму я падумаў, што прычына глыбей, чым "вывучаная бездапаможнаць". З'явілася гіпотэза, што людзі самі сябе не паважаюць, не лічаць важнымі ў сваім уласным жыцці. Патрэбна знайсці дадатковыя ўспаміны-зачэпкі. Думаю, што аднойчы апішу больш дакладна ў гісторыі стварэння "i-care.by".


Прыкладна ў кастрычніку 2022 года я першы раз праслухаў "Цэль 2" Эліяху М. Голдрата. З першага разу амаль нічога не зразумеў, але адчуў, што гэта нешта вельмі важнае. З другога ці трэцяга праслухвання я зразумеў, што там у тым ліку апісаны інструмент, якія дапамагае знайсці каранёвую прычыну нават у сітуацыях, якія большасцю людзей лічацца занадта складанымі і не дасціпнымі для аналізу, лічацца проста дадзенасцю прыроды. Той інструмент — Дрэва Цяперашняй Рэальнасці (у кніжцы на рускай мове — "дерево существующей действительности", на ангельскай — "current reality tree"). 2023-02-14 я захаваў сабе здымак экрану са школьнага чату у якасці НПЗ (НеПажаданая з'ява; НЖЯ — "НеЖелательное явление"; UDE — "UnDesirable effect") — дабравольна-прымусовы збор грошаў на "бясплатную" дзяржаўную школу. То бок, у лютым 2023 года я павольна 😄 рыхтаваўся аднойчы намаляваць дрэва.


Мне спачатку здавалася, што можна не марнаваць час на тое, каб тлумачыць на што патрэбна, каб людзі пачалі лічыць саміх сябе найважнейшымі людзьмі ў сваім уласным жыцці. Мне было цяжка ўявіць, што ты "дазваляеш" чалавеку лічыць сябе найважнейшым чалавекам у сваім уласным жыцці, а чалавек "адбіваецца" ад гэтага, а не радасна "хапае" 😄. Але я памыліўся… Тады я падумаў, што дастаткова паказаць чалавеку, што "нешта не так" з яго адказам на пытанне пра найважнейшага чалавека. Напрыклад, кожны дзень пытацца ў чалавека, хто найважнейшы чалавек у яго жыцці і што ён жадае зрабіць для гэтага чалавека. Задумка была такая, што чалавек можа заўважыць, што "нешта не так". Чалавек найважнейшы, а кожны дзень жадаць для яго нешта зрабіць неяк напружвае… Так з'явілася ідэя зрабіць праграму "ХтоЁнЯкЯнаМетр" 😄. З лютага 2023 да канца мая 2023 года я выпусціў некалькі версій праграмы "i-care.by", якая прыкладна так, як апісана, і рабіла. І папрасіў некалькіх чалавек пакарыстацца праграмай. Ізноў не адбылося так, як я чакаў. У чэрвені і ў ліпені 2023 я займаўся асабістымі неадкладнымі справамі, а ў канцы ліпеня - пачатку жніўня пачаў цягнуць у бок зразумелага тлумачэння і адначасова праверкі сваёй гіпотэзы пра каранёвую прычыну дыктатуры ў Беларусі. ДЦР павінна адначасова стаць і дэталяваным тлумачэннем і тэарэтычнай праверкай маёй гіпотэзы пра каранёвую прычыну.


2024-01-10:
Калі я правільна памятаю, то першы раз я спрабаваў апісаць дрэва цяперашняй рэальнасці для сувязі "пераважная большасць беларусаў не лічаць сябе найважнейшымі людзьмі ў сваім жыцці" ⟶ "дыктатура ў Беларусі" ў размове з сябрам 2023-07-29. Размаўлялі мы тады амаль тры гадзіны па тэлефоне. Да таго я шмат разоў размаўляў з ім на тэму сваёй гіпотэзы, але, мне здаецца, размова 29 ліпеня была маёй першай спробай "пабудаваць" ДЦР у выглядзе "строгай схемы" прычынна-выніковых сувязей. Наколькі я памятаю, "не зайшло". Пагадзіліся, што "стрэлкі" прычынна-выніковых сувязей "занадта доўгія".
